# 객체를 원시형으로 변환하기 

1. 객체는 논리 평가 시 `true`를 반환합니다. 단 하나의 예외도 없죠. 따라서 객체는 숫자형이나 문자형으로만 형변환이 일어난다고 생각하면 됩니다. 
2. 숫자형으로의 형 변환은 객체끼리 빼는 연산을 할 때나 수학 관련 함수를 적용할 때 일어납니다. 객체 `Date`끼리 차감하면 (`date1 - date2`)두 날짜의 시간 차이가 반환됩니다.
3. 문자형으로의 형 변환은 대개 `alert(obj)`같이 객체를 출력하려고 할 때 일어납니다. 



## ToPrimitive

특수 객체 메서드를 사용하면 숫자형이나 문자형으로의 형 변환을 원하는 대로 조절할 수 있습니다. 

객체 형 변환은 세 종류로 구분되는데, 'hint'라 불리는 값이 구분 기준이 됩니다. (hint: 목표로 하는 자료형)

`"string"`  | `alert`함수같이 문자열을 기대하는 연산을 수행할 때(객체-문자형 변환), hint가 `string`이 됩니다. 

`"number" ` | 수학 연산을 적용하려 할 때(객체-숫자형 변환), hint는 `number`가 됩니다.

`"default"` | 연산자가 기대하는 자료형이 확실치 않을 때는 hint는 `default`가 됩니다. 



## Symbol.toPrimitve

자바스크립트에는 `Symbol.toPrimitive`라는 내장 심볼이 존재하는데, 이 심볼은 목표로 하는 자료형(hint)을 명명하는 데 사용됩니다. 

```
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
	//반드시 원시값을 반환해야 합니다. 
	//hint는 'string', 'number', 'default'중 하나가 될 수 있습니다. 
};
```

```
let user = {
	name : "John",
	money : 1000,
	
	[Symbol.toPrimitive](hint) {
	alert(`hint: ${hint}`);
	return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
}
}
```



## toString과 valueOf

`toString`과 `valueOf`는 심볼이 생기기 이전부터 존재해 왔던 ‘평범한’ 메서드입니다. 이 메서드를 이용하면 '구식’이긴 하지만 형 변환을 직접 구현할 수 있습니다.

객체에 `Symbol.toPrimitive`가 없으면 자바스크립트는 아래 규칙에 따라 `toString`이나 `valueOf`를 호출합니다.

- hint가 'string’인 경우: `toString -> valueOf` 순(`toString`이 있다면 `toString`을 호출, `toString`이 없다면 `valueOf`를 호출함)
- 그 외: `valueOf -> toString` 순

이 메서드들은 반드시 원시값을 반환해야합니다. `toString`이나 `valueOf`가 객체를 반환하면 그 결과는 무시됩니다. 마치 메서드가 처음부터 없었던 것처럼 되어버리죠.

일반 객체는 기본적으로 `toString`과 `valueOf`에 적용되는 다음 규칙을 따릅니다.

- `toString`은 문자열 `"[object Object]"`을 반환합니다.
- `valueOf`는 객체 자신을 반환합니다.

```
let user = {name: "John"};

alert(user); // [object Object]
alert(user.valueOf() === user); // true
```



## 추가 형 변환

객체가 피연산자일 때는 다음과 같은 단계를 거쳐 형 변환이 일어납니다.

1. 객체는 원시형으로 변화됩니다. 변환 규칙은 위에서 설명했습니다.
2. 변환 후 원시값이 원하는 형이 아닌 경우엔 또다시 형 변환이 일어납니다.

예시:

```
let obj = {
  // 다른 메서드가 없으면 toString에서 모든 형 변환을 처리합니다.
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj * 2); // 4, 객체가 문자열 "2"로 바뀌고, 곱셈 연산 과정에서 문자열 "2"는 숫자 2로 변경됩니다.
```

그런데 이항 덧셈 연산은 위와 같은 상황에서 문자열을 연결합니다.

```
let obj = {
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj + 2); // 22("2" + 2), 문자열이 반환되기 때문에 문자열끼리의 병합이 일어났습니다.
```

